# Determining-the-order-volume
В данной работе были рассмотрены основные модели управления запасами и описаны методы решения задачи прогнозирования.  
1)  Был проведен анализ имеющихся статистических данных и разработана математическая модель SARIMA для прогнозирования временного ряда. 
  В файле refactored_stat.ipynb проводился анализ статистических данных (гистограмма, проверка на нормальность, основные характеристики).
  В файлах main_file_finish.ipynb и main_farsh.ipynb проводся анализ веременных рядов для филе грудки и фарша соответственно (декомпозиция, SARIMA).
  В файле f2forecast.py написаны некоторые функции для обработки статисчтичеких данных и оценки временных рядов.

2) Для планирования закупок было разработанно приложение. В программной реализации использовалась многоэтапная вероятностная модель. Для решения был разработан алгоритм быстрого подсчета функции максимальной суммарной ожидаемой прибыли. Далее проводилась оценка качества разработанной теоретической модели управления запасами в сравнении с реальными показателями продаж продуктового магазина Санкт-Петербурга.

Для использования разработанного приложения его необходимо скачать на свой компьютер. Для компьюеров имеющих ОС Windows необходимо скачать папку windows (путь: program/windows). Для запуска приложния необходимо запустить файл PurchaseForecast.exe. Остальные файлы в папке являются вспомогательными и обеспечивают корректность работы программы. 

После запуска приложения пользователю необходимо заполнить поля с параметрами входящими в модель, а именно интересующая длительность периода (день, неделя, месяц, год), количество периодов, которые необходимо рассмотреть, стоимость единицы товара, доход с реализации единицы товара, затраты на хранение единицы товара за период, издержки при отсутствии единицы товара, текущая инфляция и количество единиц имеющегося запаса. . При нажатии кнопки «Сохранить», текущие данные будут автоматически подставлены в соответствующие поля при следующем запуске. Кнопка Очистить используется для обнуления всех полей. Также рядом с каждым параметром присутствует кнопка, с помощью которой пользователь может получить дополнительную уточняющую информацию.

В верхней части рабочей области пользователю необходимо задать параметры распределения данных. Он может выбрать "Неизменный спрос", тогда ему необходимо ввести среднее и стандартное отклонение для данных рассматриваемого продукта. Таже он может выбрать "Спрос по прогнозу", тогда ему необходимо закрузить файл с данными о продажах. В папке program/input file example/input.txt имеется пример входного файла. В первой строчке необходимо написать название приложения "Purchase Forecast file", далее в первом столбике указывается дата, во втором значения продаж. Пользователь сам решает на основе каких данных необходимо постороить прогноз, например, это могут быть данные за предыдущий период или за аналогичный период прошлого года. По поданным в файле программа сама опредлеляет необходимые параметры для каждого рассматриваемого периода. Если пользователь ввел данные за 2 периода, а прогноз необходимо сделать на 4 периода, то программа посчитает 2 периода опираясь на данные, а оставшиеся два опираясь на значения в поле "Неизменный спрос". 

После нажатия кнопки «Запустить» начинается вычислительный процесс. По окончании выводится прогноз, состоящий из величины закупки, ожидаемой прибыли за текущий период и за все периоды в сумме. Также с помощью кнопки «Показать результат» можно посмотреть прогноз на последующие периоды. 
